# 3. Data Understanding. Excel

3.9 Итоги пройденных тем. Проверьте себя. Часть 1

Пришло время практики. 

Ваша цель — отработать навык расчётов при помощи уже известного вам инструмента Excel.

Представьте себя в роли исследователя и аналитика данных. Вам предстоит поработать с разными вопросами: начиная с демографической ситуации в мире, заканчивая данными о пассажирах известного вам британского трансатлантического парохода. 

Обратите внимание: это не тест, а практическая работа. Лучше заложить несколько часов на её выполнение.

Приступим? 

Начнём с исследования демографической ситуации в мире:

Рассчитаем плотность населения мира двумя способами.
Сравним результаты и попробуем объяснить их.
Рассчитаем плотность населения частей света.
Скачайте датасет [countries.xlsx.](https://github.com/UzunDemir/uzundemir.github.io/blob/master/other_files/%D0%9A%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F%20countries.xlsx)

Не забудьте закрепить заголовок таблицы и выделить его цветом.

Если вы проходили практику после модулей, то уже знакомы с этим датасетом и знаете, что в нём есть следующие колонки:

region — название части света, на территории которой располагается страна;
population — население страны (количество людей, которые в ней проживают);
total — общая площадь страны по суше и водной поверхности в квадратных километрах;.
total_land — площадь суши страны в квадратных километрах;
total_water — площадь водной поверхности страны в квадратных километрах.

Итак, рассчитайте среднюю плотность населения всего мира с помощью формулы ниже. Все данные есть в вашей таблице.

Плотность населения = население / площадь


Получится количество людей на один квадратный километр.



Что нужно сделать

Создайте новый лист, назовите его density (англ. «плотность»).
В ячейку A1 введите заголовок world_avg1.
В ячейку A2 — формулу средней плотности населения мира. 

[Ответ:](https://github.com/UzunDemir/uzundemir.github.io/blob/master/other_pages/answer_1.md)

Теперь рассчитаем плотность населения мира другим способом — как среднее плотностей населений каждой отдельной страны.

Для страны плотность считается так же, как и для всего мира — население страны делится на площадь страны. 

Что нужно сделать

Вернитесь на лист countries. Правее колонки region создайте новый столбец density. 
Заполните столбец density плотностями населения каждой страны. 
После расчёта плотности населения всех стран и территорий перейдите на лист density. В ячейку B1 введите заголовок world_avg2.
В ячейку B2 введите формулу: ещё раз посчитайте среднюю плотность населения мира, но на этот раз как среднее плотностей населения всех стран (среднее от колонки countries!density).

[Ответ:](https://github.com/UzunDemir/uzundemir.github.io/blob/master/other_pages/answer_2.md)
