# 12.7 Вопросы для собеседования
На собеседовании большое внимание уделяется тому, знаете ли вы основы Python. Вопросы по работе с основными библиотеками для анализа показывают серьёзность той позиции, на которую вы претендуете.

Поэтому давайте разберём несколько вопросов, которые могут встретиться вам применительно к чудесной библиотеке Pandas.

Попробуйте ответить на вопросы самостоятельно, а затем оцените себя по готовым ответам.

Всего вы разберёте четыре вопроса.

# Вопрос 1. Итерации
Что такое итерация?

## *Ответ 1*
Итерация (или цикл) — посещение каждой строки в DataFrame по отдельности с выполнением определённой операции.

В Pandas можно выполнять итерацию тремя способами, используя range(len(df)), iterrows() и itertuples().

print("Method 1:", end = " ")

for index in range(len(df)):

    print(df["col1"][index], end = " ")

print("\nMethod 2:", end = " ")

for index, row in df.iterrows():

    print(row["col1"], end = " ")

print("\nMethod 3:", end = " ")

for row in df.itertuples(): 

    print(row.col1, end = " ")
    
# Вопрос 2. Изменение имён
Бывают случаи, когда необходимо переименовать столбцы. Как это сделать?

Можно изменить имя col1 на col3 с помощью метода rename() следующим образом:

print(df.rename(columns = {"col1":"col3"}))

В этом случае исходный DataFrame остаётся неизменным. Если не нужно создавать новый DataFrame, используйте inplace=True.

# Вопрос 3. Работа со столбцами DataFrame
Решите задачу: выберите более одного столбца из DataFrame для дальнейшей обработки.

Например, если исходный DataFrame состоит из трёх столбцов (а именно col1, col2 и col3), как выбрать только col1 и col3?

df = pd.DataFrame([[1, "A", 1.1], [2, "B", 1.4], [3, "C", 1.9]], columns = ["col1", "col2", "col3"])
print(df)

   col1 col2  col3
   
0     1    A   1.1

1     2    B   1.4

2     3    C   1.9

## Метод 1: используя выбор нужных столбцов

df_filtered = df[["col1", "col3"]]
print(df_filtered)


## Метод 2: используя индексы столбцов и функцию iloc

df_filtered = df.iloc[:, [0,2]]
print(df_filtered)

# Вопрос 4. Типы данных в DataFrame
Дано целочисленное значение в виде строк, но нужно поменять его тип для анализа. Как это сделать?

При использовании метода astype() необходимо убедиться в том, что преобразование исходного типа данных в целевой выполнимо. Например, нельзя преобразовать столбец string алфавитов в тип данных integer (целочисленный) или float (плавающий).
