---
layout: post
title:  "Мой клич Hello world!"
---
Итак, у меня это получилось! Я смог опубликовать свою первую страницу с легендарным приветствием Hello world!
На это меня вдохновил вот этот [материал](https://proglib.io/p/flask-za-chas-chast-1-sozdaem-adaptivnyy-sayt-dlya-github-pages-2022-06-20), который я нашел в интернете
под авторством  [Натальи Кайда](https://github.com/natkaida), которой я бесконечно благодарен!
Я не стал спешить делать сайт по ее уроку (решил начать с простой страницы), зато благодаря ее статье я решил более серьезнее вникнуть во Flask и Django и потом уже вернуться к поставленной задаче. Свою страницу я легко создал по материалам [Github](https://pages.github.com/)

Так как я начинал свою рабочую карьеру как бухгалтер, то, соответственно, был в этой теме достаточным профессионалом, чтобы оказывать небольшие бухгалтерские услуги (консультации, установка и обновление программы 1С). 

 Одно время я даже провел свой бухгалтерский курс, благодаря которому мои знакомые стали успешными бухгалтерами. 

  Бухгалтерия меня всегда интересовала через призму минимизации затрат (в основном, благодаря легальной или не очень, минимизации налогов). 
Почему так? Время такое было. Во времена бурного перехода на рыночные отношения (да, да, моя юность как раз застала это период) отношение к бухгалтеру было крайне неуважительным. 
    
  Эдакий невзрачный серый субъект в дурацких нарукавниках, который что-то постоянно ходит за тобой с бумажками – на да подпиши. 
[Вот он мой Hello world!](https://uzundemir.github.io/my_site/)




# продолжение следует... 

в разработке
